Thật tuyệt vời khi được ở cùng các con hôm nay trong ngày lành này;
được ở cùng những người Úc đã chứng tỏ là những hành giả Sahaja rất tốt
và những người đã tiến bộ một cách rất nhanh chóng
trong đời sống tâm linh của họ.
Điều đó mang lại cho Ta niềm vui sướng lớn nhất khi được ở cùng các con của Ta tại đây.
Như các con biết, Ta có rất nhiều con trên khắp thế giới
ngoài những người mà Ta đã thực sự sinh ra bằng xương bằng thịt.
Hôm nay chúng ta phải nghĩ đến tất cả những người đang ở xa chúng ta hàng ngàn dặm,
đang cầu nguyện Thượng đế Toàn năng cho sự thăng tiến tâm linh của họ.
Người ta chỉ cần cầu nguyện cho sự thăng tiến tâm linh.
Bởi vì khi các con thăng tiến, các con sẽ nhận được tất cả những thứ còn lại.
Bởi vì các con không thăng tiến, các con không nhận được những gì cần thiết.
Đó là lý do tại sao có những vấn đề.
Và ngay cả hôm nay, Ta đã phải giải quyết một số vấn đề trước khi Ta có thể đến buổi lễ Puja.
Nhưng nếu các con quyết định rằng chúng ta phải thăng tiến về mặt tâm linh bên trong chúng ta
thì mọi thứ mà các con phải nhận,
tất cả những phước lành mà Thượng đế muốn ban tặng cho các con,
để biến các con thành công dân của Vương quốc vĩ đại của Ngài,
nơi các con không còn bị phán xét,
các con không còn bị trừng phạt,
các con không còn bị thử thách,
nơi các con ngự trong tình yêu vĩnh hằng của Thượng đế và trong vinh quang của Ngài.
Ta không thể tin được khoảng mười năm trước,
rằng trong vòng mười năm, Ta sẽ có thể đạt được kết quả này.
Chúng ta không nên đánh giá sự tiến bộ của Sahaja Yoga
so với các đạo sư giả tạo khác.
Ngay cả để tạo ra một vị thánh cũng sẽ cần hàng ngàn kiếp sống trôi qua,
và rất nhiều người đã trở thành những nhà tiên tri, đó là một điều rất lớn lao đối với các con.
Chúng ta hãy quên đi những khiếm khuyết mà chúng ta có bên trong mình.
Chúng ta phải biết rằng chúng ta là những nhà tiên tri. Sự thừa nhận này
phải được thiết lập – rằng chúng ta là những nhà tiên tri.
Nếu các con có thể thừa nhận mình là ai, mình đã trở thành gì,
các con sẽ tỏa ra vinh quang của Thượng đế!
Giống như một bông hoa khi nó nở,
nó có hương thơm lan tỏa một cách tự nhiên,
nhưng chỉ có con người mới có tự do ngay cả việc không thừa nhận,
kịch tính hóa hoặc thừa nhận con người thật của họ.
Ngay cả khi họ đã trở thành những nhà tiên tri
họ vẫn còn vương vấn với những gì không phải là họ, trong trí tưởng tượng
và vẫn còn sợ hãi, vẫn còn định hướng bản ngã.
Đó là sự giả dối. Không phải là bản chất thật của các con.
Nó giống như diễn trong một vở kịch, trở thành diễn viên.
Giống như ai đó đang đóng vai Shivaji,
thì người đó trở thành như thể họ là Shivaji.
Toàn bộ lối sống, mọi thứ thay đổi – người đó trở nên giống như Shivaji.
Nhưng cũng chính người đó nếu đóng vai Hitler,
anh ta sẽ trở nên giống Hitler. Cả hai đều là giả tạo.
Nhưng họ trở nên giả tạo.
Bây giờ khi các con thực sự là những nhà tiên tri
các con thấy khó để trở thành con người thật của mình,
nhưng sự giả tạo đã lùi xa, không còn ở đó nữa, tất cả đã kết thúc.
Kẻ tội lỗi đã chết, kẻ vị kỷ không còn ở đó,
kẻ sợ hãi đã ra đi mãi mãi, các con là một nhà tiên tri.
Hãy vươn lên trong vinh quang của nhân cách đó.
Những người không phải là nhà tiên tri, không thuộc về Thượng đế,
những người đang làm những việc chống lại Thượng đế có thể tự cho mình là nhà tiên tri.
Nhưng những người thực sự là nhà tiên tri
lại không muốn thừa nhận tình huống đó - rằng họ chính là như vậy.
Ngay khi các con thừa nhận, các con sẽ trở thành như vậy.
Hôm nay chúng ta phải vượt qua cái trò mà tâm trí chúng ta đã chơi bấy lâu nay.
Tất cả những gì sai trái phải được loại bỏ.
Tất nhiên như Ta đã nói,
Ta không bao giờ có thể mơ rằng trong mười năm, Ta sẽ đạt được những kết quả này,
với rất nhiều ma quỷ xung quanh để cám dỗ các con.
Và công lao (?) cũng phải thuộc về các con,
rằng bất chấp mọi trở ngại và vấn đề các con đã gặp phải, các con đã tiến lên,
tiến xa đến vậy, và đã trở thành những nhà tiên tri tuyệt đẹp.
Các con đã được chuyển hóa đến mức
chỉ cần thêm một chút nữa - chỉ cần thừa nhận con người thật của mình,
sẽ khiến các con cảm thấy thật ngọt ngào.
Ta đã nói chuyện với cháu gái lớn của Ta,
và con bé chỉ là một cô bé, mới 11 tuổi, nhưng nó đã nói với mẹ nó:
“Bây giờ con không thể nói chuyện với Nani (Bà ngoại) vì Bà là một Nữ thần.
Làm sao con có thể nói chuyện với Bà! Con thấy ngại.” Ở tuổi đó!
Trong khi trong cuộc sống của mình, như người ta nói, con bé đứng đầu tất cả các lớp,
con bé đã được, con bé là biên tập viên của một tạp chí trong trường.
Con bé thật phi thường. Và con bé khiêm tốn đến mức đã nói với mẹ nó,
“Con thấy ngại khi nói chuyện với Nani, Bà là một Nữ thần,
làm sao con có thể nói chuyện với Bà được?”
Và Rustom đã nói với Ta rằng con bé, có những rung động phát ra từ con bé.
Đó là cách các con phải trưởng thành.
Trước hết các con phải biết các con là những nhà tiên tri
và các con phải biết rằng Ta là Đức Thánh Linh. Ta là Adi Shakti.
Ta là người đã đến trái đất này
lần đầu tiên trong hình dạng này để thực hiện nhiệm vụ to lớn này.
Các con càng hiểu điều này thì sẽ càng tốt.
Các con sẽ thay đổi một cách phi thường.
Ta biết một ngày nào đó Ta sẽ phải nói điều đó một cách công khai và chúng ta đã nói rồi.
Nhưng bây giờ chính các con là người phải chứng minh điều đó, rằng Ta là như vậy.
Chúa Giê-su có những môn đệ thậm chí còn không phải là những linh hồn khai ngộ
và họ đã truyền bá Đạo Thiên Chúa - dù nó là gì đi nữa.
Trong hoàn cảnh Chúa Giê-su bị đóng đinh trên thập tự giá
và họ bị bỏ lại bơ vơ, chỉ có mười hai người phải vật lộn
nhưng họ đã dựng nên tất cả.
Họ là những người rất khiêm tốn, phẩm chất của họ cực kỳ khiêm tốn
và họ biết sự khác biệt giữa họ với Chúa Giê-su và Mẹ.
Họ cũng biết sự khác biệt giữa họ và những người khác
và họ đã sống một cuộc đời trong sạch, được soi sáng bởi danh của Chúa Giê-Su.
Họ không phải là những linh hồn đã được Khai ngộ.
Họ đã tự thanh tẩy và giữ cho cuộc sống của mình thật đẹp.
Vì vậy, các hành giả Sahaja không thể có sáu kẻ thù này.
Trước hết là tính nóng nảy
thực sự không phù hợp.
Lòng trắc ẩn! Hãy thay thế sự nóng nảy bằng lòng trắc ẩn.
Hôm nay là sinh nhật lần thứ 60 và chúng ta chỉ cần chiến đấu với
sáu kẻ thù bên trong chính mình.
Thứ hai là điều mà các con có, hầu hết các con đã làm được,
đó là rút sự chú tâm của mình khỏi sự lệch lạc.
Hầu hết các con đã làm được. Đôi mắt của các con bây giờ đã tốt hơn, vững vàng hơn.
Nhưng các con vẫn còn bản ngã.
Sự phù phiếm.
Mọi người vẫn còn ghen tị, cạnh tranh.
Các con vẫn còn một chút chủ nghĩa vật chất ẩn nấp.
Một điều mới đang đến, các con đang trở nên quyến luyến với gia đình của mình.
Vì vậy, bây giờ chúng ta phải thay đổi nó, theo một cách sử dụng khác.
Điều tương tự có thể được sử dụng để thực hiện công việc của Thượng đế.
Chúng có thể được sử dụng như sáu cánh tay của các hành giả Sahaja.
Đầu tiên là sự tức giận. Các con phải tức giận với chính mình
khi các con làm điều sai trái. Và không cảm thấy tội lỗi
mà hãy tức giận với chính mình vì đã làm những điều sai trái.
Tội lỗi là cách tốt nhất để không bao giờ thoát khỏi nó.
Nó giống như một kho lưu trữ cá nhân, bị khóa lại.
Ta đã phải chịu đựng rất nhiều vì chuyện tội lỗi của các con.
Và chúng xuất hiện từng cái một.
Vì vậy, các con phải tức giận với chính mình khi cảm thấy tội lỗi:
“Làm sao mình có thể cảm thấy tội lỗi? Tại sao mình lại làm một việc như vậy?
Mình sẽ không làm điều đó nữa.”
Vì vậy, hãy phát triển sự tức giận của các con đối với chính mình chứ không phải đối với người khác.
Và sự tức giận có thể được dành cho ngày chiến tranh.
Nếu không, khi chiến tranh nổ ra
tất cả các Arjuna sẽ buông vũ khí và người ta sẽ nói rằng,
“Arjuna là một chiến binh vĩ đại – cho đến khi chiến tranh bắt đầu.”
Vì vậy, chúng ta sẽ không lãng phí năng lượng của mình để chiến đấu với những thứ
chỉ giống như những cái bóng. Đừng chiến đấu với những cái bóng.
Tình dục, sự lệch lạc, phải được chuyển hướng
về phía gia đình, vợ của các con
và bây giờ các con phải tôn trọng sự trong sạch của mình,
toàn bộ sự việc không là gì ngoài sự trong sạch, các con sống một cuộc đời trong sạch.
Không phải như một con chó, mà là như một con người.
Tất cả sự chú tâm đó phải trở thành sự trong sạch, đó là sức mạnh của các con,
là sự bảo vệ của các con, là sự kết nối của các con với Đấng Thiêng liêng.
Không phải sự trong sạch bị ép buộc
mà là sự trong sạch của sự cân bằng và thấu hiểu.
Với gia đình, với vợ của các con, các con có thể sống một cách rất trong sạch.
Đối với phụ nữ cũng vậy – Ta muốn nói là điều này dành cho phụ nữ nhiều hơn.
Rằng họ không nên bắt tay với những người đàn ông khác nói xấu chồng của các con,
hoặc những người dạy các con chống lại chồng của mình.
Tất cả những người đàn ông như vậy nên bị loại khỏi Sahaja Yoga,
những người cố gắng nói xấu chồng của những người phụ nữ.
Đây là một nơi rất linh thiêng
nơi các con không nên can thiệp chống lại người chồng.
Không ai có quyền.
Nếu có bất kỳ vấn đề gì, các con nên cho Ta biết.
Đó là một dấu hiệu của sự ngu ngốc.
Sau đó, sự phù phiếm phải được biến thành niềm tự hào.
Các con nên tự hào rằng mình là hành giả Sahaja, thực sự tự hào.
Hãy ngẩng cao đầu với niềm tự hào rằng chúng ta là hành giả Sahaja.
Niềm tự hào không bao giờ mang tính áp bức, đó là một điều vinh quang khi tự hào.
Nhưng sự phù phiếm thì có.
Thực ra, niềm tự hào không gì khác hơn là biểu hiện của lòng tự trọng.
Ăn xin, vay mượn, bắt chước, tất cả những điều này đến
từ việc ít hiểu biết về bản thân.
Vì vậy, sự phù phiếm nên là niềm tự hào,
và niềm tự hào nên là biểu hiện của lòng tự trọng.
Lòng tự trọng rất khác với bản ngã (ego).
Một là thực tế, một là hoàn toàn giả tạo.
Bây giờ đàn ông nên cư xử như đàn ông chứ không phải như phụ nữ,
ngoan ngoãn, như những con bò bị buộc dây
bất cứ khi nào phụ nữ của họ muốn.
Họ phải lãnh đạo xã hội.
Vì quyền của phụ nữ ở Ấn Độ, phụ nữ không bao giờ đấu tranh:
mà là đàn ông. Họ không bao giờ đấu tranh;
mà là đàn ông, bởi vì đàn ông cũng là những người cha, người anh,
và họ quan tâm đến hạnh phúc của phụ nữ.
Phụ nữ hiếm khi đấu tranh ở đó vì họ biết một khi họ bắt đầu chính trị
của cuộc chiến này với đàn ông, sẽ không có hồi kết.
Về cơ bản, họ biết họ phải sống với đàn ông,
họ không thể chống lại đàn ông. Nhưng chính đàn ông đã đấu tranh;
ngay cả ở Mỹ, chính Abraham Lincoln đã đấu tranh
cho sự giải phóng của phụ nữ, chứ không phải phụ nữ.
Vì vậy, các con không được có bản ngã, mà phải tự hào.
Tự hào rằng các con là hành giả Sahaja, tự hào rằng các con được sinh ra trong một thời đại
khi các con phải thực hiện nhiệm vụ của Thượng đế.
Rằng Thượng đế đã chọn các con! Để các con nên đạt đến cấp độ đó.
Giống như một số người Ta thấy đột nhiên trở nên
ủ rũ, sống ẩn dật, trong Sahaja Yoga.
Họ sẽ không bao giờ được tha thứ vì Thượng đế đã ban cho các con quá nhiều.
Giả sử ai đó cho các con một viên kim cương. Các con tự hào,
các con đeo nó và khoe khoang. Nhưng khi các con đã được ban cho Spirit của mình
các con nên tự hào và không cư xử như những người sống ẩn dật.
Một số người cảm thấy, “Bây giờ tôi không nên nhận bất kỳ công việc nào.
Tôi sẽ không ra ngoài, tôi sẽ ngồi ở nhà và thiền định.”
Không có chỗ cho những người như vậy trong Sahaja Yoga.
“Tôi không thể làm được.” Từ “không thể” nên biến mất
khỏi từ điển của những người được cho là hành giả Sahaja.
Các con không thể nói, “Tôi không thể làm được.”
Vì vậy, lòng tự trọng sẽ mang lại cho các con
loại năng lượng năng động cần thiết cho Sahaja Yoga,
một sự năng động thận trọng, một sự năng động khôn ngoan.
Ta sẽ không phải giải quyết vấn đề của các con nữa.
Phẩm chất của sự cạnh tranh và ghen tị
cần được thay đổi.
Nên có sự cạnh tranh với chính bản thân các con,
giữa con người cũ và con người hiện tại của các con.
Ai sẽ thắng? Quá khứ hay hiện tại của các con?
Hiện tại của các con nên tiến nhanh, nhanh hơn và nhanh hơn nữa,
bỏ lại quá khứ này phía sau càng xa càng tốt.
Không nên có sự cạnh tranh giữa các hành giả Sahaja trong việc giành giật.
Đôi khi Ta cũng thấy có sự cạnh tranh trong việc la hét, gào thét
và đối xử khắc nghiệt với người khác – có một cuộc cạnh tranh lớn đang diễn ra.
Chúng ta hãy cạnh tranh trong lòng trắc ẩn, trong sự dịu dàng, trong sự ngọt ngào,
trong cách hành xử đẹp đẽ.
Ai là người văn hóa hơn, ai lịch lãm hơn, ai sâu sắc hơn;
hãy giữ một người nào đó làm hình mẫu lý tưởng trước mắt các con như vậy,
người mà các con nghĩ là một người rất lịch lãm hoặc một phụ nữ thực sự ra dáng một quý bà.
Nhưng ngược lại, nếu các con có một người phụ nữ hành xử như đàn ông làm hình mẫu lý tưởng,
điều đó cũng không ổn.
Hoặc một người đàn ông hành xử như phụ nữ, đó cũng không phải là hình mẫu lý tưởng.
Hoặc ngược lại.
Một người phụ nữ cố gắng chứng tỏ rằng phụ nữ khác với đàn ông
và phụ nữ phải có được điều này…
Trong Sahaja Yoga không có chuyện phụ nữ và đàn ông,
rằng phụ nữ phải có được cái này và đàn ông phải có được cái kia.
Bởi vì các con là Spirit. Nhưng lớp vỏ bọc mà các con có,
cơ thể mà các con có, ánh sáng mà các con có, ngọn đèn mà các con có,
là một chuyện khác, và để giữ cho ngọn đèn luôn sáng,
một người phụ nữ phải là một người phụ nữ và một người đàn ông phải là một người đàn ông.
Như hôm qua Ta đã nói với các con, rằng một quả táo không nên cố gắng
trở thành một quả xoài và quả xoài không nên cố gắng trở thành một quả táo.
Trông sẽ đẹp khi là quả táo tốt nhất và trông sẽ đẹp khi là quả xoài tốt nhất.
Vì vậy, những người sống ẩn dật, những người nói rằng, các con phải thoát ra khỏi nó,
thực sự hành xử không giống con người mà Ta nghĩ giống như –
Ta không biết loài vật nào lại làm như vậy.
Giống như khi các con nhận tiền trợ cấp, các con không thể trở nên lười biếng, các con không thể.
Trong chừng mực có thể, Ta không thích mọi người nhận tiền trợ cấp.
Đó không phải là dấu hiệu của những hành giả Sahaja tốt.
Tất cả các con nên làm việc chăm chỉ, các con phải có trình độ chuyên môn,
các con nên là những người tốt, trên hết mọi thứ.
Những học sinh giỏi, những đầu bếp giỏi, những người mẹ tốt, những người cha tốt,
những nhà quản lý giỏi – chúng ta sẽ tìm những người này ở đâu?
Chúng ta không thể là người rửa chén, phải không?
Vì vậy, sự cạnh tranh giữa phụ nữ và đàn ông phải dừng lại.
Phụ nữ phải có vị trí của riêng mình và đàn ông phải có vị trí của riêng mình.
Và phụ nữ phải biết rằng đàn ông là đôi tay của họ.
Nếu các con là shakti, họ là những cỗ máy
và đừng giết chết những cỗ máy của các con bằng cách la hét chúng,
bằng cách gào thét vào chúng và hạ thấp chúng, khiến chúng mất tự tin.
Chúng ta sẽ không có chỗ đứng.
Chúng ta phải khuyến khích họ làm công việc của Thượng đế.
Các con phải hỗ trợ họ, chăm sóc họ, vì họ là những cỗ máy,
họ là đôi tay và các con là sức mạnh.
Tất nhiên nếu những đôi tay này chống lại sức mạnh thì họ sẽ phải chịu đau khổ.
Vì vậy không nên có sự cạnh tranh giữa những đứa trẻ và các con –
con của tôi, và con của anh ấy, không nên có sự cạnh tranh như vậy,
hãy loại bỏ điều đó ra khỏi tâm trí các con. Cần phải có sự chia sẻ hoàn toàn.
Vì vậy, sự cạnh tranh nên kết thúc bằng sự chia sẻ.
Chúng ta chia sẻ bao nhiêu? Chúng ta có thể chia sẻ bao nhiêu?
Hãy xem những kẻ say rượu không thể ngồi uống một mình. Họ phải có vài người để chia sẻ.
Những tên trộm phải có mười người để đi trộm.
Nhưng khi nói đến linh dược tình yêu của Thượng đế
làm sao chúng ta có thể có nó một mình? Không thể thưởng thức được. Hoàn toàn không có niềm vui sướng nào trong đó.
Vì vậy, chúng ta hãy dịu dàng và tử tế với nhau.
Những người sẽ thưởng thức linh dược
nên cạnh tranh trong việc chia sẻ linh dược đó
nhờ đó họ nhận được ngày càng nhiều hơn.
Ai chia sẻ nhiều hơn? Ai hào phóng hơn?
Chủ nghĩa vật chất nên được đưa đến vẻ đẹp của nó.
Các con có thể làm một việc bằng tay của mình.
Điều đó đẹp hơn nhiều so với việc chạy theo tiền bạc, đếm tiền,
các con sẽ thực sự trở thành những kẻ điên khùng.
Những người đếm tiền từ sáng đến tối là những kẻ điên khùng thực sự.
Họ luôn mất tiền, có điều gì đó không ổn với bộ não của họ.
Hãy đếm những phước lành của các con.
Hãy nhìn sự sống, vẻ đẹp trong vật chất. Sự sống đã vận hành như thế nào.
Hãy nhìn một miếng gỗ, Ta thấy, Ta thấy những đường vân mà sự sống đã tạo ra trên đó.
Nhưng nó không u sầu, không chết chóc, không vô vị, nó đang sủi bọt.
Các con có thể thấy trong nghệ thuật, các con có thể thấy trong tất cả những gì đẹp đẽ,
sự phản chiếu sức mạnh sáng tạo của Thượng đế
và niềm vui sướng mà Ngài muốn tỏa ra cho hạnh phúc của các con.
Trong khi các con lại trở thành nô lệ của vật chất.
Ngài không bao giờ muốn các con làm vậy. Các con là những người chủ.
Cuối cùng là sự chấp trước vào con cái của các con,
vào vợ của các con, của các con, của các con, của các con…
Bất cứ thứ gì là của tôi thì không phải là ‘tôi’. Nhà của tôi, đó không phải là ‘tôi’.
Cái này của tôi, của tôi, của tôi, của tôi, phải được từ bỏ, ‘Mamatva’ phải bị phá hủy.
Thay vào đó, các con nên nói ‘chúng ta’. ‘Chúng ta’ là một từ hay.
Ta đã rất nhiều lần nói ‘chúng ta’. Và rồi mọi người bắt đầu thắc mắc...
Một ngày nọ, có người hỏi Ta, “Thưa Mẹ, khi Mẹ nói ‘chúng ta’, ý Mẹ là gì?
Làm sao Mẹ có thể khiến chúng con cảm thấy như vậy, rằng tất cả chúng con là một, theo cách Mẹ nói ‘chúng ta’?”
Ta đã nói, “Tại sao không? Các con là một phần không thể thiếu trong cơ thể Ta. Chẳng phải chúng ta là ‘chúng ta’ sao?”
Ta có tách ngón tay ra khỏi trái tim mình không?
Nếu các con là một phần không thể thiếu trong cơ thể Ta thì Ta phải nói là ‘chúng ta’
bởi vì Ta nhận thức được bản thể tập thể này đang ngồi đây.
Vì vậy, chúng ta phải nói là ‘chúng ta’ chứ không phải ‘tôi, của tôi’.
Và khi các con phải nói về bản thân mình, hãy nói ở ngôi thứ ba.
Giống như các con có thể nói: “Nirmala này bây giờ sẽ đến London.”
Thật vậy, đó là sự thật, bởi vì thân thể này sẽ đến đó nhưng Trái tim Ta sẽ ở lại đây.
Vì vậy, nói rằng Ta đang đi là không đúng – nếu Ta là Adi Shakti thì Ta đi đâu được chứ?
Ta không đi đâu cả, Ta ở khắp mọi nơi. Ta có thể đi đâu?
Không có nơi nào mà Ta không hiện hữu và nếu Ta phải đến một nơi như vậy,
thì đó chỉ có thể là Địa ngục, nơi Ta không muốn đến.
Vì vậy, điều Ta nói là, “Nirmala này bây giờ sẽ đi.
Rời khỏi Úc.” Ngày mai Ta sẽ đi.
Vậy điều gì xảy ra?
Chỉ là thân thể này phải di chuyển – thế thôi.
Cũng như vậy, các con hãy bắt đầu nói về cơ thể của mình.
“Tâm trí này của tôi, tâm trí này của Ông A, Bà B.”
Tốt hơn là hãy tự gọi mình là Ông, Bà hoặc Cô.
“Nào Cô, bây giờ cô vui lòng đứng dậy được không?” Tốt hơn là hãy tự nói với chính mình.
Trẻ con nói chuyện như vậy. Giống như ngôi thứ ba.
Các con sẽ ngạc nhiên, các con sẽ thấy sự hài hước đằng sau toàn bộ sự việc.
Các con sẽ biết cách cười vào chính mình.
“Ồ, thưa Ông, nào, bây giờ ông ấy đang hành xử như thế này.”
Và các con sẽ thực sự trở thành người làm chủ bản thân,
bởi vì các con biết cách xử lý đứa trẻ này.
Điều đó sẽ mang lại cho các con cảm giác trưởng thành.
Vì vậy, khi nói, “Đây là con tôi, đây là vợ tôi”;
tất nhiên, các con phải chăm sóc vợ và con cái của mình
bởi vì đó là trách nhiệm của các con
nhưng hãy làm cho những đứa trẻ khác nhiều hơn những gì các con muốn làm cho con của mình.
(Có ai đó vừa đến.)
Vì vậy, sự đồng nhất hoàn toàn với con cái, sự bảo bọc quá mức,
sẽ gây rắc rối cho các con. Các con phải tin rằng
gia đình của các con là gia đình của Cha các con,
và Mẹ của các con đang chăm sóc nó.
Nếu các con nghĩ rằng mình có thể tự chăm sóc gia đình – cứ làm đi!
Vì vậy, đừng bảo bọc quá mức, đừng quá lo lắng, quá buồn phiền về gia đình của mình.
Và hãy giữ một tính cách hòa đồng
để con cái của các con cũng không trở nên giống các con.
Hãy dạy chúng cách chia sẻ.
Nếu một đứa trẻ bị tụt lại phía sau, hãy bảo những đứa trẻ khác giúp đỡ.
Hãy dựng những vở kịch mà trong đó các con nên thể hiện,
cách một đứa trẻ đang đến, không thể đi lại bình thường,
cách những đứa trẻ khác đến và cố gắng tìm ra phương pháp để giúp em ấy thoát ra.
Hãy dạy chúng, thông qua các vở kịch, qua những câu chuyện, qua nhiều thứ khác nhau,
thế nào là lòng tốt.
Các con phải giúp đỡ ngay cả khi không có ý niệm về sự giúp đỡ.
Đó là một niềm vui, một đặc ân. Đó là một vinh dự lớn lao mà các con có thể làm được.
Chúng ta phải thay đổi hoàn toàn suy nghĩ của mình.
Nhiều người có thói quen phục vụ con ‘của mình’ trước –
thì tuyệt đối rất thô tục, cho thấy sự giáo dục tồi.
Phải phục vụ người khác trước, rồi mới đến gia đình mình.
Giữ lại thứ gì đó cho con cái, giấu thức ăn cho con cái –
tất cả đều là dấu hiệu của một người giống như ‘kupamanduka’,
nghĩa là ‘một con ếch sống trong giếng nhỏ’.
Hãy vượt qua điều đó.
Hãy cố gắng, đàn ông hãy thành lập nhóm của riêng mình
và phụ nữ nên thành lập nhóm của riêng mình.
Không nên có quá nhiều chỉ dẫn từ đàn ông cho phụ nữ. Điều đó không đúng đắn.
Ta đã phát hiện ra rất nhiều điều buồn cười,
Ta không thể hiểu được, làm thế nào những điều này lại diễn ra.
Nhưng, đó là vì một mặt các con cảm thấy gia đình mình là quá mức,
chồng mình là quá mức, các con phải hoàn toàn tách biệt khỏi những người còn lại,
hoặc mặt khác là các con từ bỏ chồng mình hoàn toàn -
anh ta không tốt, cuộc hôn nhân không thành công, bám vào một thứ gì đó khác
được cho là một thứ gì đó, một mục tiêu cao hơn của sự hủy diệt.
Vì vậy, cả hai điều đều không tốt.
Các con phải đứng về phía chồng hoặc vợ hoặc con cái của mình, khi điều đó là đúng.
Nhưng rõ ràng các con không nên làm điều đó, bề ngoài các con không nên làm điều đó.
Các con nên nói với con mình, “Được rồi, mẹ hiểu,
nhưng mẹ không muốn làm điều đó ở nơi công cộng.”
Mọi người cũng không nên biết đó là con của các con.
Cái cách nó hòa nhập với những người khác, ở cùng những người khác,
chia sẻ với những người khác, đó là cách một hành giả Sahaja nên sống.
Các con biết đấy, đối với Ta,
Ta thậm chí còn chưa trao Sự Khai ngộ cho các con của Ta.
Các con có tin được không? Chưa nói đến kiến thức về Kundalini. Các con có thể dạy chúng.
Ta biết Ta có thể cho chúng bất cứ lúc nào Ta muốn.
Ta đã không dành thời gian cho chúng chút nào, không có thời gian cho chúng.
Nếu các con thấy, Ta dành bao nhiêu thời gian cho các con gái của Ta? Rất ít thời gian.
Trong cả năm, năm nay Ta ở với con bé được ba ngày.
Vì vậy, mối quan hệ vào lúc này là quan trọng nhất,
đó là của Sahaja Yoga và các hành giả Sahaja.
Ta đã thấy một số hành giả Sahaja viết thư cho cha mẹ, cho mẹ của họ,
cho anh em của họ, nhiều hơn là họ viết cho các hành giả Sahaja khác.
Thật là đáng kinh ngạc.
Cho cha của họ nhưng không phải cho các hành giả Sahaja khác.
Các con phải bắt đầu viết thư cho các hành giả Sahaja khác.
Những người đã sống ở London, có bao nhiêu người trong số họ
đang viết thư cho những người ở London? Họ có kết bạn hay gì không? –
Không có gì cả. Họ quá bận rộn với những vấn đề của riêng mình,
họ không bận tâm, để tạo ra sự gắn kết của tình yêu thương đó.
Cứ như thể họ không có hứng thú với Sahaja Yoga.
Họ đã ở trong ashram, ở London. Có bao nhiêu người trong các con đang viết thư cho họ?
Cho những người ở London. Các con viết bao nhiêu lá thư?
Bây giờ các con đã gặp họ trong chương trình này,
có bao nhiêu người trong các con viết thư cho họ và giữ liên lạc?
Viết một lá thư thì tốn bao nhiêu công sức? Chẳng tốn gì cả.
Ta hy vọng ngay khi các con trở về hôm nay, tất cả các con nên viết thư
về Lễ Sinh nhật hôm nay – nó đã được tổ chức như thế nào, một cách tuyệt vời ra sao.
Không phải cho gia đình các con, không phải cho người thân của các con, mà cho những người khác.
Tất cả họ ở khắp mọi nơi, các con biết họ như thế nào rồi.
Các con viết thư cho họ vì các con biết họ là những người đứng đầu.
Ví như các con viết thư cho Gregoire hoặc các con có thể viết cho Ruth ở Ý,
các con có thể viết cho Genevieve ở Geneva.
Các con đã gặp tất cả họ – các con nên viết thư!
Phụ nữ phải viết thư cho phụ nữ và đàn ông phải viết thư cho đàn ông.
Arneau đang ở Lausanne: tại sao không viết thư cho anh ấy?
Anh ấy ở đó; bây giờ các con có biết rằng vợ anh ấy phải đến Mỹ để sinh con không?
Chúng ta nên biết về nhau, một cách rất thân mật.
Ta biết rất nhiều điều về bao nhiêu người, tất cả các chi tiết.
Chính là như vậy; các con phải tràn ngập trong tình yêu thương đó.
Ngày mai các con đến Mỹ hoặc bất kỳ nơi nào trong số những nơi này,
các con đã có anh chị em của mình ở đó rồi.
Hãy viết cho họ về Mẹ của các con, về những gì các con nghĩ.
Các con chỉ thỉnh thoảng viết thư cho Ta nhưng không bao giờ viết cho nhau.
Đặc biệt đừng viết những lá thư quá dài cho Ta.
Mà hãy viết những lá thư hay, ngọt ngào, những lá thư đầy chất thơ,
họ sẽ cảm thấy hạnh phúc, nó giống như gửi những đóa hoa vậy.
Lấy ý tưởng từ đó sẽ là một ý kiến rất hay.
(Có chuyện gì vậy?)
Điều này sẽ vượt qua sáu kẻ thù này và biến chúng thành nô lệ của các con
và sử dụng chúng cho mục đích của các con.
Khi đó chúng sẽ trở thành những điều tuyệt vời. Khi đó chúng sẽ là trợ thủ của các con,
khi đó chúng sẽ là những chỉ huy quân đội của các con, chúng sẽ là vật trang trí cho các con.
Tất cả đều nằm trong tay các con. Với sự khôn ngoan, các con phải làm điều đó.
Vào thời điểm này, ở độ tuổi mà Ta đã đạt tới –
Ta đã luôn ở đó, cùng một độ tuổi,
Ta đã luôn trưởng thành như thế này, trẻ thơ như thế này,
giống như một cô gái trẻ và một bà lão, tất cả hòa quyện lại,
mỗi năm, mọi lúc.
Nhưng Ta chắc chắn đã trưởng thành hơn trong việc thấu hiểu con người.
Ta chắc chắn đã có sự hiểu biết và trưởng thành hơn
liên quan đến kiến thức của Ta về con người bởi vì họ là...
Khi Ta sinh ra, họ là những người xa lạ đối với Ta – hoàn toàn xa lạ.
Hãy tưởng tượng rằng Adi Shakti lại nói điều này, nhưng đó là sự thật!
Mặc dù Ta đã tạo ra các con, Ta vẫn hoàn toàn là một người xa lạ.
Nhưng bây giờ, Ta đã trưởng thành, Ta đã hiểu các con rất rõ,
Ta biết các con là những đứa con của Ta, Ta biết các con yêu Ta nhiều như thế nào
và các con gần gũi với Ta đến mức nào.
[Shri Mataji: Tại sao nó lại khóc nhiều thế? Hành giả: Thưa Mẹ, nó muốn đi vệ sinh ạ.
Shri Mataji: Cứ đưa nó đi đi. Hành giả: Nó muốn con đi cùng nó ạ
nhưng con đang cố nói là nó có thể tự đi, nhưng...
Shri Mataji: Cứ để nó đi, vấn đề là vậy, các con thấy đó,
lũ trẻ này rất bướng bỉnh, cá nhân Ta nghĩ vậy.
Hành giả: Vâng ạ. Nó muốn con đi cùng. Vấn đề là vậy, đó là lý do ạ.
Shri Mataji: Đúng vậy. Đó là bhootish, phải không?
Hành giả: Vâng, đó là điều con đang nói. Shri Mataji: Chúng ta có thể nghĩ - cứ để nó đi.
Nó sẽ không nghe đâu.
Tốt hơn là đi đi. Thấy chưa.
Được rồi, đưa nó xuống đi.
Biết làm gì đây, các con thấy đó, chúng rất bướng bỉnh. Chúng là những bhoot.
Một cậu bé lớn như vậy mà không thể đi vệ sinh sao? Hành giả: Vâng ạ...
Shri Mataji: Chỉ để làm phiền anh ta thôi, thế thôi.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Con phải thực sự tát nó ngay bây giờ,
nếu con tát nó hai cái, bhoot của nó sẽ biến mất.
Cần hai cái tát. Lần sau nó sẽ không làm vậy nữa.
Các con thấy đó, lúc này con phải tát,
không mạnh lắm nhưng để nó biết rằng con không thích điều đó.
Đôi khi bhoot chỉ có thể biến mất bằng cách tát.
Ta đã thấy điều đó xảy ra, đặc biệt là với trẻ con.
Hai cái tát vào mặt và chúng sẽ ổn thôi.
Bởi vì chúng là bhoot, các con thấy đó, và chúng phải biến đi.]
Bây giờ, bất cứ điều gì Ta đã nói với các con ngày hôm qua về trẻ em, hãy cẩn thận.
Các con phải biến con cái của mình thành tài sản chứ không phải gánh nặng cho Sahaja Yoga.
Vì vậy, hãy cố gắng rèn luyện chúng đúng cách.
Hãy nuôi dạy chúng, chúng xứng đáng được dạy dỗ cẩn thận.
Ban đầu các con phải thật nghiêm khắc và trừng phạt chúng nếu chúng làm điều gì sai trái,
để chúng biết điều gì đúng, điều gì sai.
Và một khi chúng lớn lên, các con sẽ ngạc nhiên về tài sản quý giá mà chúng trở thành.
Một số là những đứa trẻ rất ngoan
nhưng nếu ảnh hưởng của những đứa trẻ hư quá lớn,
chúng cũng có thể làm hỏng những đứa trẻ ngoan.
Vì vậy, tốt hơn là hãy khuyến khích những đứa trẻ ngoan, những đứa trẻ rất ngọt ngào.
Vì vậy, Ta nghĩ về tuổi trẻ của Ta, về thời thơ ấu của Ta
và giấc mơ, làm thế nào nó đã trở thành sự thật.
Bất cứ điều gì Ta đã mơ ước, đều vượt ngoài sức tưởng tượng của Ta.
Bây giờ đã xong, theo như Ta thấy thì các con không cần Ta nhiều nữa.
Ta đã nói với các con bất cứ điều gì cần thiết để tư vấn cho các con.
Ta đã dạy các con phương pháp để cứu rỗi người khác và an ủi họ.
Các con biết mọi thứ. Bây giờ chỉ cần trở thành bậc thầy trong nghệ thuật này.
Hãy quên đi quá khứ của các con. Tất cả các con đều là những người vĩ đại.
Vì vậy, ngay cả năm sau, Ta cũng nên thấy các con
ngồi trên chiếc ghế này, chứ không phải trong lòng Ta.
Tự mình dạy dỗ con cái của các con.
Hãy để thế hệ thứ hai bắt đầu ngay bây giờ. Thế hệ thứ nhất đã sẵn sàng,
bây giờ thế hệ thứ hai phải đến và các con phải chăm sóc
thế hệ thứ hai.
Ta muốn trở thành một người bà thực sự của những đứa cháu vĩ đại,
đó là một đặc ân đặc biệt và là sự thăng tiến và trưởng thành thực sự.
Hãy nhìn xem (mưa đang trút xuống).
Ngài sẽ làm ngập lụt sông Parramatta của các con (một con sông ở Sydney).
Bởi vì Ta đã nói rằng Ta là Đức Thánh Linh,
mọi người dường như đều quá đỗi hạnh phúc và vui sướng.
Vậy nên cảm ơn các con rất nhiều, vì đã có Ta ở đây
và hãy nghĩ đến tất cả các hành giả Sahaja trên toàn thế giới, tất cả họ.
Hôm nay, Ta nghĩ chúng ta nên gửi một vài bức điện tín, khoảng mười hai bức
nếu có thể, đến tất cả các trung tâm, để nói rằng
Sinh nhật lần thứ 60 của Mẹ đã được tổ chức trong niềm vui sướng vô bờ.
Bà gửi những lời chúc phúc, hoặc điều gì đó tương tự. Họ sẽ rất hạnh phúc.
Nhưng theo cách tính của người Ấn Độ thì đây là lần thứ 61
bởi vì ngày Ta được sinh ra, đó cũng là một ngày sinh nhật.
Đó mới là ngày sinh nhật thực sự. Vì vậy họ gọi là 61,
và chúng ta cũng sẽ có một chương trình lớn ở Ấn Độ.
Các con là những người được đặc biệt ưu ái,
và Ta hy vọng các con cũng sẽ đặc biệt ưu ái Ta.
Năm nay Ta hy vọng, tất cả các con sẽ đảm nhận một vai trò mới
và một lối sống mới nơi các con trở thành những người ôn hòa,
không phải những người đàn ông dễ bảo mà là những người ôn hòa và những người phụ nữ hiền dịu.
Phụ nữ phải hiền dịu hơn, đảm đang việc nhà hơn.
Họ sẽ trông thật đẹp.
Họ sẽ trở nên dịu dàng, nụ cười của họ sẽ đẹp hơn, họ sẽ tạo ra niềm vui sướng như vậy.
Chúng ta ở đây để tạo ra niềm vui sướng chứ không phải để thưởng thức một số quyền lợi, vốn rất hời hợt,
để tạo ra niềm vui sướng. Chúng ta tạo ra được bao nhiêu niềm vui sướng?
Chúng ta mang lại bao nhiêu niềm vui sướng cho người khác? Vậy nên hôm nay trong dịp trọng đại này,
chúng ta phải cảm nhận niềm vui sướng của mình, bên trong trái tim mình.
Sâu thẳm bên trong chúng ta là cội nguồn của niềm vui sướng đó.
Vì vậy, chúng ta phải đi sâu vào bên trong bản thân mình
và cảm nhận niềm vui sướng của người Mẹ sáu mươi tuổi này của các con, mà Ta có trong chính Ta.
Hãy đi sâu vào, nó ở đó, hãy thưởng thức nó và rồi trao nó cho người khác.
Các con nên cho đi như một suối nguồn của niềm vui sướng.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.